 Playwright Test for Events Widget

Описание проекта

Данный проект содержит автоматизированный тест для страницы:

https://dev.3snet.info/eventswidget/

Тест написан с использованием Playwright на языке JavaScript.

Цель теста — проверить базовую работоспособность интерфейса генератора виджета событий и корректность отображения превью после выбора параметров.

---

Что проверяет тест

Тест выполняет следующий сценарий:

1. Открывает страницу генератора виджета.
2. Выбирает тип события Affiliate.
3. Открывает список доступных источников.
4. Выбирает опцию "Бразилия" в шаге.
5.Выбирает опцию "на всю ширину контейнера"
6. Нажимает кнопку "Сгенерировать превью".
7. Проверяет, что на странице появляется iframe с превью виджета.
8. Скопировать код
Таким образом тест покрывает:

* загрузку страницы
* взаимодействие с элементами интерфейса
* генерацию превью виджета
* отображение iframe с результатом

---

Структура проекта

```
project-root
│
├── tests/                # Тесты Playwright
│   └── task3snet.spec.js
│
├── playwright.config.js  # Конфигурация Playwright
├── package.json          # Зависимости проекта
├── package-lock.json
│
├── test-results/         # Результаты выполнения тестов
└── playwright-report/    # HTML отчет Playwright
```

---

Установка

1. Клонировать репозиторий

```
git clone https://github.com/Nmurt438/eventswidget_playwright_tests.git
cd <repository_folder>
```

2. Установить зависимости

```
npm install
```

3. Установить браузеры Playwright

```
npx playwright install
```

---

Запуск тестов

Запустить тест:

```
npx playwright test
```

После выполнения тестов можно открыть HTML отчет:

```
npx playwright show-report
```

---

Наблюдения и особенности страницы

Во время разработки теста были обнаружены некоторые особенности поведения интерфейса:

* Некоторые элементы интерфейса используют кастомные dropdown-компоненты, которые требуют клика по специальному контейнеру `.checkselect-over`.
* При автоматической генерации теста через Playwright Codegen возникали ошибки `no context`, поэтому локаторы были уточнены вручную.
* Некоторые элементы интерфейса имеют нестабильную структуру DOM, поэтому используются более точные селекторы (`nth()` и текстовые локаторы).

---

Используемые технологии

* Playwright
* JavaScript
* Node.js

---

Результат тестирования

При успешном выполнении тест подтверждает, что:

* пользователь может выбрать параметры генерации
* превью виджета успешно создается
* iframe с виджетом отображается на странице

---

Возможные улучшения
* Сделать по умолчанию выбор "на всю ширину контейнера" или на "на всю высоту контейнера". Без нее уезжает верстка если размер блока прямоугольный, а не квадратный. См. скриншот в репозитории
*Сделать возможность генерации виджетов для онлайн событий


---
